אין ספק שהכי כיף להתכרבל עם מאפי שמרים חמימים ומנחמים בימי החורף-
כשקר כל כך בחוץ, הרוח נושבת בטירוף שלה והגשם מתדפק בחלונות הבתים,
זה הזמן האולטימטיבי להתחבק כפיות עם עוגת שמרים חמימה או לחם טרי שהרגע יצא מהתנור,
שינחם, יחמם וישכיח לרגע את הקור ששורר בחוץ.
למרות זאת, יותר נחמד להכן הכל דוקא בקיץ, אז זמני ההתפחה של הבצק מתקצרים פי שניים, וחיש קל הוא תופח לעננה תפוחה ושמנמנה,
בלי צורך להשתעמם מדי במהלך זמני ההמתנה.
פיתות מעולותתתת ממולאות בגבינות ובצל ירוק, קלות להכנה וטעימות בטירוף, שאוכלים חמות ישר מהמחבת!