כשחורף וקר, אין כיף מלהתכרבל בסלון בתוך טריינינג ענק, כשאנחנו נצמדים בשקיקה למזגן או לתנור או למפזר החום מכורבלים היטב בשמיכה גדולה ונעימה, מנשנשים עוגיות שוות או עוגה טובה, ומתחבקים עם כוס משקה חם שמוגש לצידה, כמו למשל שוקולטה טובה ועשירה. אבל מה קורה כשמכינים שוקולטה סמיכה ומושחתת, יוצקים אותה לכוס מעוגיית שוקולד פריכה ומעולה, ומכסים אותה בתלולית קצפת גדולה? אחד הקינוחים היותר שוויםםםם שתאכלו בחורף הקרוב!
הפעם החלטנו לשדרג את כוס הקפה הישנה והטובה לגירסה מחודשת, מושחתת וממכרת במיוחד לחורף, לקבלת כוסות קפה שבאמת אפשר לשתות מהן משקה שוקולדי ועשיר, ואז גם לזלול את הכוס הכל כך טעימה הזו בעצמה!

אבל אל תטעו, מאחורי המראה החמוד, התמים והאסטתי הזה מסתתר אחד הקינוחים הכי מושחתים ושוקולדיים שתאכלו! הכוסות עצמן עשויות בצק עוגיות קקאו בטעם שוקולדי מודגש, פריך וממכר בפני עצמו, ואז מגיעה שוקולטה סמיכה ועשירה, והר של קצפת מעל- זה טעים, זה מושחת, ואין כיף מזה ליום חורף קר!