בשנות השמונים, חטיפים, מעדנים וממתקים כמעט ולא נכנסו הביתה, והיו מגיעים לביקור במינון יחסי ובתקציב מוגבל.
קולה שנחשבה אז ליקרה, היתה מגיעה לשולחן רק לכבוד סעודות שבת , וכשאנחנו הסתפקנו בדני וניל עם מדבקה של דרדסים או מקסימום במעדן Bאדי, מילקי היה לחלוטין פסגת השאיפות של כל ילד. הרי איך אפשר לעמוד בפני שילוב הטעמים והממכר הזה של מעדן שוקולד, עם ערימות של קצפת מעל- מה עוד ילד יכול לרצות?
בהשראת מעדן הילדות האהוב הבאנו כאן מתכון לטארטלטים שוקולדיים בגירסת המבוגרים- עם קלתית שוקו עדינה, מלית קרם שוקולד מריר עשירה וערימה של הרבההההה קצפת מעל! ככה פשוט כמה טעיםםםםם! אתם חייבים את זה לעצמכם.