אין אין אין כמו מלבי, אחד הקינוחים הכי אהובים עליי בעולם,
ששימש אצלי כקינוח מאולתר של הרגע האחרון כל כך הרבה פעמים
ועם ביצוע נכון ומתכון מדויק יפיל את כולם מהכיסאות.

אין אין אין כמו מלבי, קשה שלא לאהוב אותו כשמכינים מלבי טוב באמת, במרקם סופר קרמי עדין ושמנתי, ובלי תועפות של מי ורדים.
ואם זה לא מספיק הכנתו לוקחת ממש באזור הרבע שעה כולל כלים אפילו אם תכינו כמות ענקית,
הוא דורש רק חומרים פשוטים וזמינים שתמיד יש בבית,
מושלם בגירסה החלבית, אבל טעים בטירוף גם בגירסת פרווה טבעונית
ועם המתכון הנכון ובביצוע מדויק אין מי שלא יאהב אותו, מבוגרים וילדים ואפילו שונאי מלבי מושבעים-
מה עוד צריך בחיים?
מלבי במרקם קרמי במיוחד, שאי אפשר שלא לחסל כפית אחר כפית, אך כהרגלי הפעם הוא מגיע עם טוויסט קטן ואביבי-

את הסירופ התעשייתי האדום והמפוצץ בסוכר, מחליפים הפעם שלל ציפויים ורטבים מרעננים
בגוונים טבעיים שתוכלו לשדך למלבי שלכם לפי בחירתכם,
ולהעניק לו טעמים שונים ומראה משודרג וססגוני – ללא שום צורך בצבעי מאכל.
אז מה יש לנו כאן?

-מלבי קלאסי עם סירופ מי ורדים
-מלבי עם דבש או מייפל ופרחי תפוחים
-מלבי עם סירופ פיסטוק
-מלבי עם סירופ תפוזים מרוקאי
-מלבי סלט פירות

כמובן שלא חייבים להכין את כל הציפויים כולם כדי להנות ממלבי מושלם-
אתם יכולים להכין פשוט את המלבי הקלאסי שלי עליו סירופ מי הורדים, הוא מעולה ממש כמו שהוא,
או לבחור כל טעם אחר מהציפויים שלפניכם לבחירתכם. ביצוע נכון ומתכון מדויק יפיל את כולם מהכיסאות.
