אז מה זה בכלל מנדיאנט? ממתק שוקולד צרפתי פופולרי, שעשוי דיסקיות של שוקולד מטומפרר,
עליהן מפוזרת תערובת צבעונית של אגוזים ופירות מסוכרים או יבשים.
אני אימצתי את מראה המנדיאנט לעיטור של עוגיות חמאה-תפוז פשוטות,
עיטור שמקנה להן מראה מיוחד ומהווה קישוט שכיף להכין, כיף לעטר בצבעוניות וכמובן- כיף לאכול.
אז  מזמינה אתכם להכין את הבצק לבד או ביחד עם הילדים, לרדד ולקרוץ עוגיות
וכמובן לקשט כיד הדימיון (ומי אמר פרצופים מצחיקים שעשויים מאגוזים?).
בסוף התהליך תוכלו להנות מעוגיות חמודות ויפות מראה  שיהיו אהובות על מבוגרים וילדים,
שמצפים בכל סוג שוקולד, אגוז או פרי יבש שאוהבים.