הפעם לא מדובר בעוגה מפתיעה, חדשנית או מטורפת,
אלא בעוגה הכי פשוטה שאפשר, כזו שאפשר להכין בדקה התשעים מגבינות שנשארו במקרר,
פיתרון מושלם לכל מי שהכי מתחשק לו לתקתק עוגה מהירה בלי הרבה השקעה, והיא אפילו דלה באחוזי שומן-
פס עוגת גבינה בחושה 5%!
עוגת גבינה בחושה על בסיס גבינה 5%, ללא תחתית של ביסקוויטים בחמאה, ללא ציפוי שמנת חמוצה או עיטורים של קצפת מתוקה-
עוגה גבינה פשוטה שמכינים בדקה מחומרים שתמיד יש בבית.

למרות קלות ההכנה ופשטות המרכיבים, התקבלה עוגה כיפית ליישורים-
עוגה גבינתית מאוד, פשוטה וטעימה על בסיס גבינה לבנה 5%, במרקם נימוח ובטעם לימוני עדין.

אז נכון, אם אתם במצברוח להשקיע- יש מספיק עוגות גבינה מפונפנות שיתקבלו מוצלחות ממנה,
אבל למרות פשטותה הרבה, בתור חובבת עוגות גבינה נהניתי מאוד ליישר ממנה
וזה היה תענוג אמיתי לפתוח כל יום עם פרוסה שמנמנה שלה ליד הקפה של הבוקר.