אם תהיתם תמיד למה בכלל לטרוח להכין חיקויים של ממתקי שוקולד לבד בבית (חוץ מזה שזה כיף חיים!)
אז זו לגמרי אחת מהסיבות הטובות: באמת שאי אפשר להשוות ממתק תעשייתי מחומרי גלם בסיסיים שמנמנם לו זמן רב על המדף בסופר,
לממתק שוקולד ביתי וטרי שהרגע הכנתם, ועשוי ממוצרי חלב טריים ומחומרי גלם איכותיים כמו שוקולד משובח, חמאה ושמנת-
באמת שזה פי מיליון יותר טעיםםםם.

אז קבלו אותו- באונטי פיסטוק!
פסגת השאיפות של כל באונטי, שהיא שידרוג מטורף לחטיף השוקולד האהוב.
ממתקי באונטי קטנים במרקם רך, לח ועסיסי, בטעם פיסטוק עדין וממכר שמשתלב נפלא עם הקוקוס,
משלים את טעמיו ומעניק לממתקים גוון ירקרק טבעי ומשגע.
החטיפים מצופים בציפוי דק של שוקולד לבן ופיסטוק שנותן בוסט פיסטוקי נוסף ומעטפת ירקרקה ומיוחדת למראה.

אל תיבהלו מהגוון הירוק והמוגזם- בפועל מדובר באחד הממתקים הממכרים שהוא פסגת השאיפות של כל באונטי,
התוצאה טעימה ברמות קשות ומושלמת לחובבי הפיסטוק ולא רק.