הפעם עוגת הביסקוויטים מקבלת גירסה קיצית קלילה ומרעננת וטעימה במיוחד ללא מוצרי חלב.
את מלית הגבינות והשמנת המתוקה מחליף הפעם קרם מוקצף פשוט ומהיר על בסיס קרם קוקוס,
שמעניק לעוגה טעם קוקוסי קליל וקיצי.
כדי להעניק לעוגה מראה יפה וטעמים מרעננים, מעטרים את העוגה בשלל פירות צבעוניים.

אז אם גם אתם תמיד חלמתם על עוגת ביסקוויטים פרווה מושלמת – זה לגמרי אפשרי!
עוגה טעימה כל כך שתהיה אהובה על ילדים ומבוגרים ותתאים לכל ארוחה משפחתית,
לחגים, לימי הולדת, לסיום של מנגל במרפסת, או סתם ככה לאמצע השבוע כשמתחשק עוגת קלילה ומרעננת.
פיתרון נפלא לקינוח פרווה או טבעוני, לרגישים ללקטוז ואפשר להכין גם עם ביסקוויטים ללא גלוטן.

היא מתקבלת כל כך קרמית, יפה, כיפית וטעימה שתרצו להכין אותה גם סתם ככה לארוחה חלבית
כגיוון לעוגת הביסקוויטים הסטנדרטית.