בראוניז הם אחד הנשנושים הכיפיים ביותר להכנה ולאכילה ומשמשים כעוגה האולטימטיבית אותה אנחנו מכינות בכל נפילת סוכר אמיתית,
בכל פעם שיש צורך להכין עוגה מהירה בדקה התשעים, או בכל פעם שאנחנו זקוקות באמת למנה שוקולדית טובה.

באווירת שבועות סוערת, רקחתי הפעם בראוניז בשילוב טעמים שמיימי במיוחד שאי אפשר להפסיק לנשנש,
בהשראת אחד הקינוחים המושלמים לשבועות ולכל ימות השנה-
בראוניז טירמיסו!
הבראוניז הממכריםםםםם במיוחד הללו עשויים תחתית בראוניז פאדג' עשירה מתובלת במעט אספרסו,
ושכבה של עוגת גבינה מסקרפונה בחושה במרקם עשיר וקרמי,
אבל אין ספק שהשוס הגדול כאן הוא הפתעה עסיסית שמתחבאת במרכז כל פרוסה:
אצבעות בישקוטי מוספגות בקפה בנדיבות, שמעניקות שפריץ קטן ועסיסי בטעמי קפה בכל נגיסה.
בחיי שאתם חייבים את זה לעצמכם! עונג אמיתי זה לא מילה