העוגה מורכבת מבסיס כדורי שוקולד- שהפעם מכינים על בסיס שוקולד לבן בתוספת מחית פיסטוק,
משכבת קרם מסקרפונה שמנמנה, מוקצפת ומהירה שמתקבלת סופר יציבה גם ללא צורך בג'לטין,
ומציפוי ירקרק וממכר מעל, של גנאש שוקולד לבן-פיסטוק.
לסיום, העיטור האופייני שאי אפשר בלעדיו- כדורי שוקולד לבן-פיסטוק, שמכינים מאותה תערובת ממנה הכנו את התחתית.

העוגה המתקבלת היא באמת עונג גדול שקשה להפסיק ליישר-
שילוב הטעמים פה עדין ונפלא והעוגה מתקבלת עשירה, מושחתת וטעימה במיוחד.

אז כן- אין ספק שלא מדובר כאן בעוגה זולה מבחינתי חומרי הגלם, וכמובן גם ממש לא בעוגה דיאטטית,
אבל היא כן עוגת רושם נהדרת שנזללת בהתלהבות אצל ילדים ומבוגרים כאחד,
מושלמת לכל חובב פיסטוק שהוא (וגם למי שלא בטירוף על זה), מרשימה וסופר קלה להכנה-
מה עוד צריך יותר מזה?