וליצור ממנה עוגת כדורי שוקולד חדשה בכיכובה.
זו עוגת קרם גבינה עשירה ללא אפייה וללא ג'לטין- כזו שכל אחד יכול להכין-
עוגת גבינה עם כדורי ריבת חלב ופקאנים!
אז כן, הפעם אלמנט כדורי השוקולד מופיע בעוגה גם בתחתית וגם בעיטור כדורי הביסקוויט הקטנים מעל,
רק שהפעם במקום לשלב עם הביסקוויטים הכתושים תערובת על בסיס שוקולד או קקאו, אנחנו מכינים אותה על טהרת ריבת החלב,
שילוב טעמים ומרקמים שמסתדר מצוין גם עם קרם הגבינה העשיר שמעל.

שילוב של פקאנים טחונים בתחתית נתן לריבת החלב את הפרונט אך הוסיף את עומק הטעמים הנדרש,
יצר תחתית ביסקוויטים סופר טעימה וממכרת במיוחד ושיבח מאוד את התוצאה.

