הנשנוש המושחת והטעים בטירוף הזה, הוא סוג של שילוב מנצח בין ריסז קאפס בגירסת הגלידה לבין עוגיות אוראו, וכן זה מעולה בדיוקקקקק כמו שזה נשמע.

להכנת הגלידוניות החמודות האלה פשוט מברישים עטרות נייר סטנדרטיות בשוקולד מומס, ממלאים בגלידת חמאת בוטנים מהירה שמכינים בקלות רבה לא מכונה שמערבבים לתוכה קצת פירורי אוראו, ולא שוכחים להטמין בכל גביע הפתעה שווה: עוגייה דאבל אוראו שלמה שמחביאים בתחתית כל גלידונית, ומתגלה רק בזמן הנגיסה.

הכנת הפלא הזה תדרוש מכם לא יותר מחצי שעה של עבודה, ותעניק לכם גלידוניות מתוקות, טעימות ומושחתות שאף אחד לא יצליח לעמוד בפניהן- ראו הוזהרתםםםם!