איך אתם אוהבים את עוגיות השוקולד צ'יפס שלכם? רכות ושמנמנות או אולי דווקא דקיקות ופריכות?
במתכון הנוכחי עוגיות השוקולד צ'יפס הקלאסיות מקבלות טוויסט קטן אך מהותי, שיצר עוגיות שבכל מקרה לא תצליחו להפסיק לאכול.

אלו עוגיות שמכינים ללא צורך במיקסר, פריכות מבחוץ ורכות בפנים, מנוקדות בשוקולד צ'יפס
וממולאות במלית גבינתית עדינה ומפתיעה שנאפית יחד עם העוגיה ונחשפת רק בזמן הנגיסה-
עוגיות שוקולד צ'יפס ושיבולת שועל במילוי קרם עוגת גבינה!

בניגוד למתכוני עוגיות שוקולד צ'יפס ממולאות אחרות, מלית הגבינה היא מלית עדינה ולא דומיננטית מדי
כך שלא משתלטת מדי על טעם העוגיות וגם לא יוצרת עוגיה מתוקה יתר על המידה.