המטרה שלנו הפעם היתה ליצור חטיפי קוקוס רכים קצת יותר מהחטיף המקורי,
ושיהיו עסיסיים ולא יבשים או דחוסים מדי בניגוד למתכונים ביתיים רבים
בהם לעיתים יש כמות גדולה מדי של קוקוס טחון שיוצר דחיסות, ומחסור בחומרים שתורמים לרכות ולחות.

אז קבלו את המתכון המדהים לחטיפי באונטי ביתי ממכרים תוצרת בית-
חטיפי קוקוס מתוקים ומושחתים שנשארים רכים, לחים ואפילו קצת עסיסיים לאורך זמן,
על אף שמכינים אותם פשוט מתערובת בחושה ומהירה.
הם כמובן בעלי טעם קוקוסי מודגש וציפוי שוקולד שעוטף אותם סביב ומעניק שילוב טעמים ומרקמים מנצח
שאף חובב קוקוס לא יצליח לעמוד בפניו.

אם זה לא מספיק החטיפים אינם דורשים אפייה, לא מכילים ביצים או גלוטן ומושלמים גם לפסח.
